DNSフィルタリングについて見ていきましょう。
これはドメイン名の解決時、すなわちIPアドレスとドメインですね。
これを紐づける際に、特定のドメインへのアクセスを制限したり、悪意のあるドメインを遮断したりする技術のことを言います。
DNSにつけるフィルタリングもそのままですが、そういった役割となります。
例えばランサムウェアでは、感染したPCから特定のドメインにアクセスし、暗号化キーを取得しますと、その時にDNS、DNS、フィルタリング
を使うことで、これらの悪意のあるドメインへのアクセスをブロックすることで、ランサムウェアの被害を防ぐことができますと。
また、フィッシング詐欺では、正規のウェブサイトに似せた偽のウェブサイトが使用されますが、DNSフィルタリングを使うことで、これらの偽
サイトへのアクセスを遮断することで、ユーザーが偽サイトで個人情報を入力してしまうのを防ぐことができます。
という形で。
まさにですね、この。
入力された情報に基づいて、IPアドレス、すなわち入れられたURLからIPアドレスを返す際に、そこでフィルタリングの機能をかけるという形
になります。
ポイントとしましては、ユーザーのDNSクエリをフィルタリングし、悪意のあるドメインへのアクセスをブロックしてくれるという機能を持っているという
ものになります。